div+css布局一定要非常熟，js函数定义，封装闭包，面向对象之类的一定都要搞清楚。还有浏览器兼容性问题。如果三大基础你觉得已经非常好了，那么JQ是一定要学的，如果你JS学得特别好，JQ其实一两天就可以搞定的，然后AJAX和JSON，还要了解H5,CSS3，响应式布局啊，移动端PC端开发的之初，CSS框架bootstrap，JS框架建议先少学些，angular，vue选一个吧，太多的话很难兼顾。最后如果你还想学，node.js是个不错的选择，我目前入坑node.js ，非常喜欢node的命令行操作。最后说一句，html+css+js根本学不完的，光js封装这一门艺术我觉得都很难学完，反正前端没啥学完不学完一说，github上每日无数的框架在更新。我们只能尽力地跟着大牛们的脚步走.




作者：知乎用户
链接：https://www.zhihu.com/question/22646257/answer/22378602
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

HTML、CSS、JavaScript、PHP、 MySQL的学习顺序是什么？没错，你列出的学习顺序非常正确。本人就是从小学习电脑最后自己建站的。D2CN就是我的。HTML是网页标记语言，是浏览器能够阅读的语言。你如果想你的网页让别人能看到，就必须学习HTML。且不说你是否建站，只要你写的东西想要浏览器能正确显示出来，那就要懂HTML。HTML的编辑工具倒是起点很低，MS WORD就可以做到。你另存为HTM文档，再用记事本打开，就能看到HTML代码了，很好理解的代码。买本HTML的书籍，一会就会。会了HTML，也只是知道了网页编辑的入门。真正要建站，就需要了解CSS了。CSS中文名为“层叠样式表”。简单来说，CSS严格意义上来说算不得一种语言，但它借用了HTML的标记方法，被嵌套在网页中。语法比较直接，多数是文档格式化名词。可以自定义格式类，也可以被外部调用（嵌套）。如果是外部嵌套，基本上你就快要用到建站知识了。但没关系，这些仍然还可以在你的本地电脑模拟，并不真的需要一个服务器。JavaScript也是用HTML标记代号内嵌于HTML中的Javascript代码段，语法是Javascript语法。是因为HTML的功能实在受局限，多数是静态展示，没有互动能力。而JavaScript可以允许网页中使用一些特殊效果。早起的浏览器是不支持JavaScript的，但现在的浏览器没有不支持的。感谢几位知友纠正我的描述错误。当时打字太急，措辞不当。感谢。上述三种代码，都还只是基于浏览器端的解释运行，可以完全独立于服务器。你在本地电脑的一个文件夹里写好，也完全可以在这个文件夹里用浏览器玩这些东西而不需要服务器支持。上面三种代码再厉害，做出来的页面也只是一个或者一些页面而已。如果没有程序或者数据库的支持，这些页面就算再漂亮也最终没法对外部数据请求产生大规模回应。这时候，就需要动态页面（Dynamic Webpage）的支持了。要实现Dynamic Webpage，就要用到Php或者Aspx这些动态编程语言，以下就按php说。Php这些编程语言不能被浏览器执行，但是可以被安装了php解释插件的Web服务器软件（比如Apache）运行。通过服务器端的运行，按照程序设定，向客户端浏览器发送结果。结果可以是被HTML化的页面。换句话说，服务器端在运行php程序，但在客户端，你只收到了一份html页面，这样你就在你自己的浏览器上看到了服务器端想给你看的内容。这个动作是可以交互的，你可以向服务器提出你的要求，服务器根据程序编制，返回给你特定的HTML内容(含Javascript和CSS)。可以是数据库里的内容，也可以是其他类型的内容，只要php能够实现。php的语法结构还是比较像C或者Java的，只要有点编程经验，理解Php不难。有了php，仅仅依靠php那点语句是做不出什么动态网页的，一般都要搭配数据库，也就是你所说的Mysql了。Mysql只是常见的数据库系统之一，在类UNIX系统上是免费的，性能也不错，所以用的人比较多。很多商业网站为了避免版权纠纷和成本考虑，都使用类UNIX系统的服务器搭配Mysql。Mysql不能说是个语言，它只是一种数据库系统而已。Sql是数据库业界基本标准化的数据库服务器访问查询语言，这个要学习一下才能编制出适当的查询。一般来说，以你的例子，在php中设置好数据库查询参数，并且写好查询语句，php服务器会向mysql服务器发出查询请求，mysql服务器会返回给你查询结果。然后php根据查询结果，经过适当处理，然后HTML标记化之后，返回给客户端浏览器，完成一次页面运行。

恭喜你，现在你看到Dynamic webpage了，就像你现在看到了我敲的这么多字，实际上已经被知乎存在了他们的数据库mysql里，而你点击我的答案标题，实际上是向知乎的服务器端发出了一个请求，这个请求被知乎的服务器收到，进行数据查询（可以是php进行这个查询），得到我这个答案，然后送给Apache服务器上的php进行处理，php得到这个结果，送答案的同时，也调出作者名称和资料给你看到并开始进行格式化（HTML）和美化（CSS+JavaScript）。而你点击别人的答案，也会得到同样的效果，但答案内容不同，这就是Dynamic Webpage的含义。



